y en medio de todo esto París acoge
negociaciones para lograr un acuerdo
entre Israel y jamás encaminado a
liberar a los reenes Y lograr un alto el
fuego en gasa las protestas en Israel
han incrementado la presión sobre el
gobierno para llevar de vuelta a los
secuestrados pero aunque las autoridades
israelíes calificaron las negociaciones
de París de la oficina de Primer
Ministro Benjamín etan yahu hace
hincapié en las diferencias que imperan
entre ambos las conversaciones también
cuentan con la presencia de
representantes de Egipto y de Qatar
además de Israel y van a continuar a lo
largo de esta
semana es una guerra que no termina y
unos reenes que pesa todo tampoco son
liberados el experto en Oriente próximo
mikel í estarán con más detalles ahora
mismo en Jerusalén mikel Cuáles son esas
diferencias existenciales entre lo que
exige el gobierno israelí por un lado y
por otro el grupo islamista palestino
jamás para liberar a todos sus Rehenes
desde
gaza Bueno estamos hablando de unas
reuniones de altísimo secreto las cuales
se han ido filtrando algunos detalles
mínimos detalles como como el de los
plazos por ejemplo pero desconocemos en
estos momentos ni israelíes los
israelíes al menos no han dicho cuáles
son los puntos en los cuales no estarían
de acuerdo y parece que ha sido hoy el
día en que los catarí y egipcios han
entregado ese primer borrador a jamás
por lo tanto tampoco hay una reacción
por parte de los islamistas eh lo que
parece claro es que estamos en un
momento de máxima violencia dentro de la
de la franja de gaza combate en han
yunis que es el gran bastión de jamás no
lo podemos olvidar Israel está apretando
el el acelerador todo lo posible para
sacar lo máximo en esta mesa de
negociación eh lo que hay que recordar
es que las posiciones que defienden unos
y otros son totalmente antagónicas como
suele ocurrir en todo los conflictos los
israelíes quieren acabar con el control
de jamás y con su capacidad militar Y
quieren la liberación de los 136 Rehenes
a cambio los islamistas insisten en que
ellos no van a liberar a nadie hasta que
no se pare del todo esta guerra no ha
acepta por lo tanto una tregua temporal
eh yo creo que ahora mismo las
discusiones estarían Precisamente en el
tiempo que debería durar esa Esa esa
nueva tregua y en el el tipo o la forma
en que se va a desarrollar el el
intercambio de de reenes por presos
palestinos entendemos mikel en medio del
escándalo de la agencia de la ONU para
los refugiados palestinos algunos
gobiernos entre ellos también el de
Alemania buscan alternativas para seguir
ayudando a los civiles palestinos Y esta
es la cuestión te pregunto también a a
ti como un periodista con amplia
experiencia en en el conflicto cualquier
plan de ayuda serio hacia la población
Palestina puede permitirse así como está
las cosas no pasar por
jamás Bueno vamos a ver cómo cómo
termina esto estamos todavía en el
cuarto mes de guerra y vamos a ver si
realmente Israel consigue su objetivo de
acabar con el control de jamás en la
franja de gaza hasta ahora desde luego
era totalmente imposible Ya que la
autoridad de facto en la franja era Era
jamás ellos controlaban absolutamente
ente todo lo que eran los aspectos del
día a día en la vida de los 2 millones
de de de gazatí a partir de ahora vamos
a ver desde luego insisto hasta ahora no
era posible de forma indirecta siempre
los gobiernos extranjeros o cualquier
organismo cualquier organización que
quería trabajar siempre repito de manera
indirecta en la mayoría de los casos
tenían que que tener algún tipo de
relación con con con las autoridades
locales para trabajar es un caso similar
al que está pasando en Afganistán con
con los talibanes eh otro grupo que pese
a que han llegado al poder tras una
negociación con Estados Unidos siguen
tener sin tener el reconocimiento pero
para poder enviar ayuda a los afganos
que también la necesitan la autoridad de
facto en Afganistán es el gobierno
islamista de los talibanes en gaza
Ocurre algo parecido Bueno ocurría vamos
a ver qué pasa a partir del final de la
guerra pero si jamás se sigue
conservando ese poder que tenía hasta
ahora sí o sí de manera indirecta al
menos va a ser necesario seguir teniendo
contactos con las autoridades locales
Mel all estará Muchas gracias en
Jerusalén